1. 纹理wrap mode决定了使用[0,1]范围外的UV值采样纹理时的结果
2. 纹理FilterMode、mipmap、各向异性过滤
    1) Point，采样UV落到纹理的哪个像素上，采样结果就是那个像素的值
    缺点举例：小纹理贴脸时马赛克效果明显
    2) Bilinear，取采样点周边一圈2x2的像素，其中心点围成一个正方形框，按照采样点在该正方形框中的位置做多次横竖方向的线性插值
    可以柔化上述小纹理贴脸马赛克效果
    新的瑕疵：大纹理拉远时，由于采样点之间的跨度过大，中间漏掉了太多图像信息，导致看上去有杂纹(摩尔纹?)
    优化方案
        mipmap，对纹理进行预处理，从原始分辨率(用Bilinear过滤)逐级缩小50%得到一套mipmap
        * gpu如何选择合适的mipmap
        根据ddx(uv), ddy(uv)
    3) Trilinear

    新的瑕疵：纹理在镜头中处于倾斜位置，由于ddx(uv), ddy(uv)变化程度不一致，导致画面上出现明显的模糊切变区域。
    优化方案：
    4) 各向异性过滤
3. Mali gpu下各种过滤模式的采样开销，见《MaliGPU纹理采样cycle表.png》
